Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Test subjects in the teleportation department are showing alarming symptoms. It seems prolonged rapid transposition along the 4th dimension weakens the forces holding one on this plane.
ko: 공간이동 부서의 실험체들이 위험한 증상을 보이고 있다. 이는 지속적인 4차원 순간이동 실험때문에 그들에 대한 현 차원의 구속력이 약화된 것으로 보인다.

source: Specimen XE037, jokingly referred to as "the blob", has been observed entering a kind of dormant state, forming a depression in the floor. Hendelson stepped into one of these pits yesterday, and was immediately coated and attacked.
ko: 농담삼아 "점액덩어리" 로 회자되던 XE037 표본은 바닥에 응어리져 일종의 휴면기같은 상태에 들어섰음이 관찰되었습니다. 어제 헨델슨이 그 구덩이 위에 올라서자 즉시 표본에 뒤덮혀 공격받았습니다.

source: Our cloning department has failed to produce results. In vats containing stem cell treatments, XE037, and control vats, the subjects simple disintegrated. This suggests that XE037, while compatible with subprime lifeforms, shows only destructive effects on prime plane lifeforms.
ko: 우리의 복제 부서는 결과를 산출하는데 실패했습니다. 줄기 세포 처치제와 XE037을 제어용기에 투여했을 때 피험체는 쉽게 분해되었습니다. 이는 XE037이 이차적인 생태계에는 호환되지만 일차적인 생태계에는 오직 파괴적인 효과만을 보이는 것으로 보여집니다.

source: Mendelson shows a dismaying lack of organization and security consciousness. Containment of all samples of XE037 is of critical importance, as shown by contamination experiments.
ko: 멘델슨은 조직력 결여와 보안 의식 결여에 좌절감을 느끼고 있습니다. 격리 실험에서 보여진 것 처럼 XE037의 모든 샘플을 격리하는 것은 치명적으로 중요하기 때문입니다.

source: Mendelson has been terminated following an incident with XE037. A substantial mobile sample departed his lab and encountered our security forces. Before the sample was destroyed, it managed to kill two men. Alarmingly, their corpses displayed mobility and extreme aggression.
ko: 멘델슨은 XE037 사건을 종결 처리 하였습니다. 상당수의 움직이는 샘플들이 그의 연구소에 흩어졌으며 우리 보안 요원들과 교전했습니다. 샘플은 파괴되기 전 까지 두 사람을 살해하였습니다. 걱정스럽게도, 샘플들의 시체는 여전히 움직였으며 극도의 공격성을 보여주었습니다.

source: Earlier conjecture that revivification occurred only in humans and insects was premature. Exposure introduces a persistent, low level infection in all mammal subjects, but quickly enters a form of stasis and seems to go dormant.
ko: 소생이 오직 인간과 곤충들에게만 일어난다는 초기의 추측은 섵불렀습니다. 노출은 모든 포유류 피험체에게 낮은 단계의 지속성 감염을 일으켰습니다만 즉시 정체 단계에 들어갔으며 휴면하는 것 처럼 보였던 것입니다.

source: The primary factor in determining revivification of mammalian subjects seems to be the amount of XE037 within the body at time of expiration. Smaller mammals such as lab rats do not obtain this critical mass of XE037 before going dormant. Larger canine subjects, however, do.
ko: 포유류 피험체의 소생을 결정하는 주요요인은 사후 체내의 XE037의 양에 따른듯 합니다. 실험쥐와 같이 작은 포유류들은 휴면기에 들어가기 전에 이러한 XE037의 임계질량을 얻지 못하였습니다. 그러나 큰 개 피험체는 얻었습니다.

source: I swear they are talking to me. No one believes me. No one understands. They whisper to me, at night, in the dark. Please, please, make them stop.
ko: 난 그들이 내게 이야기할거라고 맹세해. 아무도 날 믿지 않아. 아무도 이해하지 않는다고. 밤중에, 어둠속에서, 그들은 나에게 속삭여. 제발, 제발 그들을 멈춰줘.

source: Attempts to surpass the XE037 mammalian stasis limit have had some success. Direct subcutaneous injection of XE037 quickly spreads through the body, and while it immediately enters stasis after equalizing, it remains in the body.
ko: XE037 포유류 정체 한계를 능가하기 위한 시도는 약간의 성공을 거두었습니다. XE037의 직접적인 피하 주사 는 체내에 신속히 확산되었으며 동기화 후에 체내에 계속 남아 즉각적으로 정체기에 들어섰습니다.

source: There has been an incident in Lab 24, 2 casualties reported, one lethal. A rat involved in the stasis breaking project was hooked to a monitoring machine and left over night. Upon opening the cage, Simon Bellevue was electrocuted, and another researcher at the opposite end of the lab sustained severe current burns, despite never approaching the cage.
ko: 24 연구동에서 사건이 발생하였습니다. 2 사상자가 보고되었으며 그 중 한 명은 사망하였습니다. 밤 동안, 정체기해제계획에 연루된 쥐가 관측 기계를 걸어당겨 타고 올라 사라졌습니다. 우리를 여는 과정에서 시몬 벨뷔가 감전사 하였으며 연구동 반대편의 다른 연구자는 우리에 다가가지 않았음에도 불구하고 심각한 화상을 입었습니다.

source: A post mortem on the rat involved in the electrocution incident has revealed several changes to it's internal anatomy centered around it's connection with the monitoring device, and large buildups of XE037 were detected around the connection point.
ko: 감전사건을 일으킨 쥐의 시체로부터 그 내장 기관이 다양하게 변이하여 관측 기구 주변으로 집중되어 연결되어 있음을 알 수 있었으며 방대한 XE037 조직 구성이 그 접점에서 관측되었습니다.

source: There is a belief several other rat subjects experienced changes overnight as well. This hypothesis was informed when an inventory check after the incident found almost twenty rats had gone missing from their cages overnight.
ko: 다른 많은 쥐 피험체들도 밤을 거쳐 그러한 변이를 겪었다고 추측할 수 있습니다. 이 가설은 사건이 일어난 후의 비품 목록 검사에서 밤 동안 거의 20마리의 쥐들이 사라졌다는 사실을 뒷받침합니다.

source: Exposure of large quantities of XE037 to various types of radiation have shown promising results, stimulating activity and forming interesting structural changes in the subject being tested. Exposure to radiation on living subjects schedules.
ko: 다양한 종류의 방사선에 대량의 XE037의 노출은 실험에 사용된 피험체의 흥분적인 활동성과 흥미로운 조직 변화라는 예상대로의 결과를 보여주었습니다. 살아있는 피험체를 방사선에 노출시킬 계획을 잡았습니다.

source: As in the tests of isolated XE037 samples, prolonged radiation exposure of T3D has resulted in significant structural changes. These do not appear to be random. T3D appears to be in immense pain as a result of these changes, but the lack of an oral opening has rendered him unable to vocalize.
ko: 격리된 XE037 샘플들에 대한 실험에서, T3D 의 장기적인 방사능 노출은 중요한 조직 변화를 결과로 나타내었습니다. 이는 결코 무작위적이 아닙니다. T3D는 그 변화에서 어마어마한 고통을 겪은 것으로 보이나 구강 개폐 결함으로 목소리를 낼 수 없었습니다.

source: Subject T3D has succumbed to radiation poisoning, but not before undergoing several more physiological changes the lab boys are referring to as "mutations". They do not appear to be truly random, and may be an attempt by XE037 to adapt its host to an unknown stimulus.
ko: 피험체 T3D는 방사능 중독으로 죽었습니다만, 그러기 전에 연구원들이 "돌연변이" 라고 부르는 좀 더 다양한 생리학적 변이가 있었습니다. 이 변이는 전혀 무작위적이지 않았으며, 또한 XE037이 그 숙주를 알 수 없는 자극에 적응시키기 위한 시도였을 수도 있습니다.

source: Post-mortem revivification of subject T3D occurred as expected, followed by an immediate autopsy. The internal changes were significant, with large parts of the subjects internal anatomy replaced with "organs" of XE037 with unknown properties, primarily those known to succumb earlier to the effects of radiation poisoning.
ko: 피험체 T3D 의 사후 소생은 예상한 대로 일어났으며 즉각적인 해부수술이 실행되었습니다. 장기의 변이는 광범위 했으며, 피험체의 대부분의 내부 장기가 XE037의 용도 불명의 "기관" 으로 교체되었는데, 주로 그 장기들은 방사능 중독의 효과로 죽음에 이르기 전의 장기들이었습니다.

source: Samples of XE037 from subject T3D remains extremely active. Further experimentation on induced mutation in infected individuals shows significant potential. Samples of the enhanced XE037, labeled PE012, have been sent to several researchers for further study.
ko: 피험체 T3D 의 시체에서 나온 XE037 샘플들은 극단적인 활동성을 보입니다. 감염된 개체들의 돌연변이에 대한 더 많은 실험들은 중요한 가능성을 보여줍니다. 향상된 XE037의 샘플에는 PE012라는 라벨이 붙여졌으며 더 많은 연구를 위해 다양한 연구자들에게 보내졌습니다.

source: Time also appears to play a large role in post-mortem revivification, as does sustained trauma insufficient to permanently disable the subject. Sufficient amounts of trauma in short periods of time lead to deactivation of XE037, but smaller amounts over several days cause it to expand.
ko: 시간 또한 피험체를 완전히 죽이지는 못할 정도의 축적된 손상과 마찬가지로 사후 소생에 있어서 큰 역할을 하는 것으로 나타났다. 단시간에 가해진 충분한 손상은 XE037을 비활성화하게 하였으나 남아있는 소량의 XE037은 수 일 후에 다시 확장하기 시작했다.

source: We have even more distressing news than the widespread XE037 contamination, there are reports of the XE037 mutating into various new variants. See data files on XE037a - XE037f. Research on the effects of these variants is ongoing. We do know that XE037d shows signs of PE062 immunity, and XE037b can revive various breeds of canines. However, revival is not as guaranteed as standard XE037 humanoid infection. Canine body size seems to influence the chances. See experiment tXE037b_c.
ko: 우리는 XE037 변이가 다양한 새로운 변종을 낳는다는, XE037 오염의 광범위 확산보다 더 끔찍한 소식을 접했다. XE037a - XE037f 까지의 자료 파일을 보라. 그 변종들의 효과에 대한 연구가 진행되고 있다. 우리는 XE037d 가 PE062에 면역성을 가진 다는 점을 알게 되었으며, XE037b는 다양한 견종을 사후소생 시킬 수 있다. 그러나, 이 사후소생은 일반 XE037의 인체 감염에 비해 확실하게 이루어지지는 않는다. 개의 체적이 사후소생의 확율에 영향을 주는 듯 하다. tXE037b_c 실험을 보라.

source: A dance-like style with its roots in Brazilian slavery, capoeira is focused on fluid movement and sweeping kicks. Moving a tile will boost attack and damage and attacking boosts dodge. These bonuses stack up to three times each.
ko: 브라질 노예들에 뿌리를 둔, 춤동작을 연상시키는 무술인 카포에이라는 동작의 흐름과 휩쓸어차기에 중점을 둔 무술입니다. 한 칸 이동할 때마다 공격력이 증가하며, 공격 시 회피가 증가합니다. (Moving a tile will boost attack and damage and attacking boosts dodge) 이 보너스는 각각 최대 3번까지 중첩시킬 수 있습니다.

source: Gain +2 armor while standing still
ko: 가만히 서있는 동안 +2의 방어력을 제공

source: A legacy of the Five Deadly Venoms. Viper Style has a uniqe three-part combo, which initiates on a dodge, then counters with a stunning chop and the legendary Viper Strike.
ko: 다섯 맹독권의 유산입니다. 살무사권은 특이하게 세 부분으로 나눠진 콤보 공격을 가지고 있습니다. 처음에는 회피로 시작하고나서 충격을 주는 내려치기로 반격한뒤에 전설의 살무사격을 날립니다.

source: You are accustomed to being exposed to the elements. This decreases morale penalties for being wet.
ko: 당신은 비바람에 노출되는 것이 익숙합니다. 몸이 젖었을 때의 의욕 감소량이 줄어듭니다.

source: You're just generally quick! You get a 10% bonus to action points.
ko: 당신은 선천적으로 빠르게 행동합니다! 행동할 때 쓰이는 액션 포인트에 10% 보너스를 받습니다.

source: Nothing gets you down! You savor the joys of life, ignore its hardships, and are generally happier than most people.
ko: 그 무엇도 당신을 침울하게 만들 수 없습니다! 삶의 기쁨이 당신과 함께하며, 힘든 일에 개의치 않고, 언제나 일반인보다 기분이 좋습니다.

source: You possess natural night vision, and can see two squares instead of one in pitch blackness.
ko: 당신은 자연적인 야간 시야가 있습니다. 어둠 속에서 한 칸 대신 두 칸을 볼 수 있습니다.

source: The bottoms of your feet are tough and you are accustomed to going barefoot. You receive no movement penalty for not wearing shoes.
ko: 당신의 발바닥은 두꺼운데다가 평소에 맨발로 자주 돌아다닙니다. 신발을 신지 않았을 때에도 이동력 감소 효과를 받지 않습니다.

source: It takes a lot to bring you down! You get a 20% bonus to all hit points.
ko: 당신은 강인합니다! HP에 20% 보너스를 받습니다.

source: You can shrug off almost anything! You get a 30% bonus to all hit points.
ko: 당신은 거의 모든 것을 체력으로 뿌리칠 수 있습니다! HP에 30% 보너스를 받습니다.

source: Nothing can break you! You get a 40% bonus to all hit points.
ko: 어떤 것도 당신을 격파하지 못합니다! HP에 40% 보너스를 받습니다.

source: Your skin is tough. Cutting damage is slightly reduced for you. Slightly decreases wet penalties.
ko: 당신의 피부는 튼튼합니다. 베기 공격에 의해 입는 피해량이 조금 감소합니다. 몸이 젖었을 때의 패널티가 약간 감소합니다.

source: You can manage to find space for anything! You can carry 40% more volume.
ko: 당신은 공간 정리의 달인입니다! 들고 다닐 수 있는 부피가 40% 증가합니다.

source: You are capable of carrying far more than someone with similar strength could. Your maximum weight carried is increased by 35%.
ko: 당신은 비슷한 힘을 가진 다른 사람들에 비해 더 많은 물건을 가지고 다닐 수 있습니다. 최대 무게가 35% 증가합니다.

source: You have a flexible mind, allowing you to learn skills much faster than others. Note that this only applies to real-world experience, not to skill gain from other sources like books.
ko: 당신은 아주 유연한 사고방식을 가져서, 기술을 다른 이들보다 더 빨리 배울 수 있습니다. 이 능력은 실제 경험을 통한 기술 상승만 적용되며, 책 등으로 배우는 경우에는 영향을 주지 않습니다.

source: You have a an exceptional memory, and find it easy to remember things. Your skills will erode slightly slower than usual.
ko: 당신은 특출난 기억력을 가지고 있기에 무언가를 쉽게 기억해낼 수 있습니다. 일반인보다 기술 망각이 조금 느리게 일어납니다.

source: The ancient arts of drunken brawling come naturally to you! While under the influence of alcohol, your melee skill will rise considerably, especially unarmed combat.
ko: 고대 취권의 능력이 몸에 잠재되어 있습니다! 술을 마셨을 때 근접공격 기술이 상당히 향상되며, 특히 비무장 공격 기술이 많이 향상됩니다.

source: Peaceful animals will not run away from you, and even aggressive animals are less likely to attack. This only applies to natural animals such as woodland creatures.
ko: 평화적인 동물은 도망치지 않고, 공격적인 동물조차도 공격할 확률이 줄어듭니다. 숲 속에 사는 동물처럼 자연적인 동물에게만 적용되는 능력입니다.

source: Self-aware
ko: 높은 자각력

source: Practicality is far less important than style. Your morale is improved by wearing fashionable and attractive clothing.
ko: 실용성보다는 멋진 스타일이 훨씬 더 중요하죠. 유행하는 매력적인 옷을 입으면 의욕이 증가합니다.

source: You make less noise while walking. You're also less likely to set off traps.
ko: 당신은 걸을때 소리가 덜 나게 됩니다. 또한 덫을 밟을 확률도 낮아집니다.

source: You have a very strong genetic base. If you mutate, the odds that the mutation will be beneficial are greatly increased.
ko: 당신은 아주 강력한 유전자를 가지고 있습니다. 돌연변이가 일어날 때, 좋은 변이가 일어날 확률이 크게 증가하게 됩니다.

source: For your whole life you've been forbidden from indulging in your peculiar tastes. Now the world's ended, and you'll be damned if anyone is going to tell you that you can't eat people.
ko: 당신은 평생동안 특이한 식성을 감추어왔습니다. 세계가 망한 지금, 누가 인육을 먹지 말라고 하면 미쳐버릴지도 모릅니다.

source: You don't experience guilt like others do. Even when you know your actions are wrong, you just don't care.
ko: 당신은 범법 행위를 저질러도 죄책감을 느끼지 못합니다. 심지어는 당신의 행동이 잘못되었는지조차 스스로 알지 못하고, 조금도 개의치 않습니다.

source: You have received some martial arts training at a local dojo. You start with your choice of Karate, Judo, Aikido, Tai Chi, or Taekwondo.
ko: 당신은 지역 도장에서 무술 수련을 받았습니다. 가라테, 유도, 합기도, 태극권, 태권도 중 하나를 선택해서 시작합니다.

source: You have taken some self-defense classes at a nearby gym. You start with your choice of Capoeira, Krav Maga, Muay Thai, Ninjutsu, or Zui Quan.
ko: 당신은 근처 체육관에서 호신 무술을 배웠습니다. 카포에이라, 크라브마가, 무에타이, 인술 중 하나를 선택해서 시작합니다.

source: You have studied the arts of the Shaolin monks. You start with one of the five animal fighting styles: Tiger, Crane, Leopard, Snake, or Dragon.
ko: 당신은 소림승의 무예를 익혔다. 시작할때 다음 다섯가지의 무예중 하나를 가지고 시작한다: 호랑이, 학, 표범, 뱀, 혹은 용.

source: You are a pupil of the Venom Clan. You start with one of the five deadly venoms: Centipede, Viper, Scorpion, Lizard, or Toad.
ko: 당신은 극독파의 문하생이다. 시작할때 다음 다섯가지 극독 무공중에 하나를 가지고 시작한다 : 지네, 독사, 전갈, 도마뱀, 두꺼비.

source: Your scent is quite weak. Animals that track your scent will do so with more difficulty.
ko: 당신은 체취를 거의 남기지 않습니다. 짐승들이 당신의 체취를 맡고 추적하기가 훨씬 어려워집니다.

source: You have no qualms about bending the truth, and have practically no tells. Telling lies and otherwise bluffing will be much easier for you.
ko: 당신은 진실을 바꿔서 말하거나 거짓을 말하는데 능숙합니다. 거짓말이나 허풍을 치는것이 조금 더 쉬워집니다.

source: You are a sight to behold. NPCs who care about such thing will react more kindly to you.
ko: 당신의 외모는 볼만합니다. NPC가 당신에게 조금 더 친절하게 반응합니다.

source: Whether due to injury or age, your knees aren't particularly strong or flexible. Moving over rough terrain will slow you down more than normal.
ko: 부상이나 나이 탓에 당신의 무릎은 약하고 유연하지 못합니다. 거친 지형을 지나갈 경우에 통상시보다 이동 속도가 느려집니다.

source: Without your glasses, your seeing radius is severely reduced! However, while wearing glasses this trait has no effect, and you are guaranteed to start with a pair.
ko: 안경이 없으면 시야 거리가 크게 줄어듭니다! 하지만 근시 안경을 착용하면 패널티가 없어지며, 시작시 근시용 안경 하나를 갖고 시작합니다.

source: Without reading glasses, you are unable to read anything, and take penalties on melee accuracy and electronics/tailoring crafting. However, you are guaranteed to start with a pair of reading glasses.
ko: 원시용 안경이 없으면 아무 것도 읽을 수 없게 되며, 근접 공격과 전자기기/의류 제작시에 패널티를 받습니다. 하지만 시작할 때 원시용 안경이 주어집니다.

source: You're quite the heavy sleeper. Noises are unlikely to wake you up.
ko: 당신은 잠을 아주 깊게 잡니다. 소리가 나도 잠에서 잘 깨지 않게 됩니다.

source: You will occasionally need to use an inhaler, or else suffer severe physical limitations. However, you are guaranteed to start with an inhaler.
ko: 종종 흡입기를 사용해야 하며 사용하지 않을 경우 심한 육체적 제약을 겪지만, 시작할 때 흡입기 하나를 갖고 시작합니다.

source: You simply can not carry as much as people with a similar strength could. Your maximum weight carried is reduced by 35%.
ko: 당신은 같은 힘을 가진 다른 사람들보다 짐을 들기 힘들어합니다. 소지품의 무게 한도가 35% 줄어듭니다.

source: Things just keep getting you down. You tend to be unhappy, and it takes some doing to cheer you up.
ko: 가만히 있지를 못합니다. 기분이 나빠지기 쉬우며, 무언가를 해야만 기분이 좋아집니다.

source: You are terrible at organizing and storing your possessions. You can carry 40% less volume.
ko: 당신은 소지품을 체계적으로 정리하는 것에 서투릅니다. 소지 부피 한도가 40% 줄어듭니다.

source: You never learned to read! Books and computers are off-limits to you.
ko: 당신은 글을 배운 적이 없습니다! 책과 컴퓨터를 사용할 수 없게 됩니다.

source: You are slow to grasp new ideas and thus learn things more slowly than others. Note that this only applies to real-world experience, not to skill gain from other sources like books.
ko: 당신은 새로이 배운 것을 이해하는 속도가 다른 사람들보다 훨씬 느립니다. 이 능력은 실제 경험을 통한 기술 상승만 적용되며, 책 등으로 배우는 경우에는 영향을 주지 않습니다.

source: You have problems with eating meat. It's possible for you to eat it, but you will suffer morale penalties due to nausea.
ko: 고기를 먹는 데 문제가 생깁니다. 먹는 것 자체는 가능하지만, 메스꺼움 때문에 기분이 나빠집니다.

source: Your skin is fragile. Cutting damage is slightly increased for you.
ko: 당신의 피부는 상처 입기 쉽습니다. 베기 공격에 의해 입는 피해량이 조금 증가합니다.

source: You like many children hated eating your vegetables you also didn't outgrow it. It's possible for you to eat them, but you will suffer morale penalties due to nausea.
ko: 당신은 많은 아이들처럼 채소 먹기를 싫어했고, 성장하면서도 버릇을 고치지 못했습니다. 일단 먹는 것까지는 가능하지만, 먹게 되면 속이 메슥거리게 되어 의욕이 떨어질 것입니다.

source: You despise eating fruits. It's possible for you to eat them, but you will suffer morale penalties due to nausea.
ko: 당신은 과일을 먹기 싫어합니다. 일단 먹는 것까지는 가능하지만, 먹게 되면 속이 메슥거리게 되어 의욕이 떨어질 것입니다.

source: You like 75 percent of the world, cannot tolerate milk or milk based products. It's possible for you to eat them, but you will suffer morale penalties due to nausea.
ko: 당신은 세계의 75%를 차지하는 사람들처럼, 우유나 유제품들을 먹지 못합니다. 일단 먹는 것까지는 가능하지만, 먹게 되면 속이 메슥거리게 되어 의욕이 떨어질 것입니다.

source: Something in those heavily processed foods doesn't agree with you. It's possible for you to eat them, but you will suffer morale penalties due to nausea.
ko: 당신은 많은 공정을 거쳐서 생산된 어떤 음식들을 먹지 못합니다. 일단 먹는 것까지는 가능하지만, 먹게 되면 속이 메슥거리게 되어 의욕이 떨어질 것입니다.

source: You have a rare allergen that prevents you from eating wheat. It's possible for you to eat them, but you will suffer morale penalties due to nausea.
ko: 당신은 밀에 반응하는 희귀한 알레르기 유발 항원을 가지고 있습니다. 일단 먹는 것까지는 가능하지만, 먹게 되면 속이 메슥거리게 되어 의욕이 떨어질 것입니다.

source: Your head can't take much abuse. Its maximum HP is 20% lower than usual.
ko: 당신의 머리는 많은 피해를 견딜 수 없습니다. 머리의 최대 HP가 20% 낮아집니다.

source: You have a hard time remembering things. Your skills will erode slightly faster than usual.
ko: 당신은 뭔가를 기억하는게 힘들어집니다. 일반인보다 조금 더 빨리 기술을 잊어버리게 됩니다.

source: Alcohol and drugs go straight to your head. You suffer the negative effects of these for longer.
ko: 알콜과 약이 곧장 머리로 올라와버려, 부정적인 효과가 조금 더 오래 지속됩니다.

source: On rare occasion, you will go full-auto when you intended to fire a single shot. This has no effect when firing handguns or other semi-automatic firearms.
ko: 가끔씩, 당신은 단발로 쏴야 할 때 연발로 쏴버리게 됩니다. 단발 사격만 있는 권총이나 화기를 사용하면 영향을 받지 않습니다.

source: Your scent is particularly strong. It's not offensive to humans, but animals that track your scent will do so more easily.
ko: 당신은 체취가 유별나게 강합니다. 인간에겐 별 영향이 없지만, 당신을 추적하려는 동물이나 좀비들이 냄새를 쉽게 맡을 수 있게 됩니다.

source: You suffer from a minor chemical imbalance, whether mental or physical. Minor changes to your internal chemistry will manifest themselves on occasion, such as hunger, sleepiness, narcotic effects, etc.
ko: 체내 화학적 균형이 약간 불안정해져 정신적, 육체적인 영향을 받게 됩니다. 체내 화학적 작용으로 작은 변화들이 나타는데, 예를 들면 갑자기 배고파지거나, 졸리거나, 진통 효과가 생기는 등의 변화가 나타납니다.

source: Most animals don't like you, and aggressive animals are more likely to attack you. This only applies to natural animals such as woodland creatures.
ko: 어째서인지는 몰라도 많은 동물들이 당신을 싫어하기 때문에 공격적인 동물이 당신을 공격할 가능성이 높아집니다. 숲 속에 사는 동물처럼 자연적인 동물에게만 적용되는 능력입니다.

source: You will periodically suffer from delusions, ranging from minor effects to full visual hallucinations. Some of these effects may be controlled through the use of Thorazine.
ko: 당신은 주기적으로 망상이나 작은 일에서부터, 시각적으로 완벽한 환상까지 다양한 증세를 겪게 됩니다. 이러한 증상들 중 몇몇은 토라진 복용으로 상당히 통제할 수 있습니다.

source: You make more noise while walking. You're also more likely to set off traps.
ko: 걸어 다닐 때 당신은 더 많은 소음을 발생시킵니다. 게다가 함정에 걸릴 가능성도 높아집니다.

source: You don't feel right unless you're carrying as much as you can. You suffer morale penalties for carrying less than maximum volume (weight is ignored). Xanax can help control this anxiety.
ko: 최대한의 물건을 가지고 다니지 않으면 안심할 수가 없게 됩니다. 최대한의 부피(무게는 무시)를 가지고 다니지 못하면 기분에 패널티를 받게 됩니다. 재낵스를 복용하면 불안감을 통제하는데 도움이 됩니다.

source: You tend to specialize in one skill and be poor at all others. You advance at half speed in all skills except your best one. Note that combining this with Fast Learner will come out to a slower rate of learning for all skills.
ko: 당신은 한가지 기술엔 매우 뛰어나지만, 다른 모든 것은 매우 부족해집니다. 가장 높은 기술을 제외한 다른 모든 기술을 배우는 속도가 절반이 됩니다. '빨리 배움' 특성과 같이 있을 경우, 모든 기술의 학습이 느려진다는 점에 주의해야 합니다.

source: You don't like thinking about violence. Your combat skills advance much slower than usual, and you feel more guilt about killing.
ko: 당신은 폭력을 휘두르는 것을 싫어합니다. 전투 기술은 보통 사람보다 더 느리게 향상되고, 살생에 대해 더 큰 죄책감을 느낍니다.

source: When you try to tell a lie, you blush, stammer, and get all shifty-eyed. Telling lies and otherwise bluffing will be much more difficult for you.
ko: 거짓말을 하려고 하면 당신의 표정, 입가가 부자연스러워지고 눈이 떨리며 말을 더듬게 됩니다. 거짓말을 하거나 허풍을 치는게 매우 어려워집니다.

source: You're not much to look at. NPCs who care about such things will react poorly to you.
ko: 당신의 외모는 보잘것 없게 됩니다. 외모에 연연하는 NPC의 반응이 별로 좋지 않아집니다.

source: Your body can't take much abuse. Its maximum HP is 25% lower than usual and you heal slightly slower. Stacks with Glass Jaw.
ko: 당신의 신체는 그리 많은 피해를 견딜 수 없습니다. 최대 체력이 25% 감소하고 회복 속도가 조금 느려집니다. 유리 턱과 중첩 가능합니다.

source: Your body breaks very easily. Its maximum HP is 50% lower than usual and you heal slower. Stacks with Glass Jaw.
ko: 당신의 신체는 쉽게 망가집니다. 최대 체력이 50% 감소하고 회복 속도가 느려집니다. 유리 턱과 중첩 가능합니다.

source: Your body is extremely fragile. Its maximum HP is 75% lower than usual and you heal much slower. Stacks with Glass Jaw.
ko: 당신의 신체는 엄청나게 허약합니다. 최대 체력이 75% 감소하고 회복 속도가 많이 느려집니다. 유리 턱과 중첩 가능합니다.

source: Your skin is slightly rough. This has no gameplay effect.
ko: 당신의 피부는 약간 거칩니다. 게임 내 효과는 없습니다.

source: You can see incredibly well in the dark!
ko: 당신은 어둠 속에서도 놀라울 정도로 잘 볼 수 있습니다!

source: You can see in pitch blackness as if you were wearing night-vision goggles.
ko: 당신은 야시경을 낀 것처럼 어둠 속을 볼 수 있습니다.

source: The shadows don't seem as dark now.
ko: 이제 그림자는 딱히 어두운 것 같지도 않습니다.

source: You can see clearly, even in the darkest caves and under moonless skies.
ko: 당신은 어두운 동굴 안이나 달 없는 밤하늘 아래에서조차 선명하게 볼 수 있습니다.

source: Your optic nerves and brain caught up with your eyes. Now you can see pretty well at night.
ko: 당신의 시신경과 뇌는 당신의 눈처럼 변해가기 시작했습니다. 이제 밤에도 꽤 괜찮은 시야를 확보할 수 있습니다.

source: You have a second set of clear eyelids which lower while underwater, allowing you to see as though you were wearing goggles. Slightly decreases wet penalties.
ko: 잠수할 때 눈을 덮을 수 있는 투명한 제 2의 눈꺼풀을 가지고 있습니다. 물안경 없이도 물속을 보는 것이 가능하며, 물에 젖었을 때의 패널티가 약간 감소합니다.

source: You've grown a set of gills in your neck, allowing you to breathe underwater. Slightly increases wet benefits.
ko: 목에 아가미 한쌍이 있어 물속에서 숨을 쉴 수 있습니다. 물에 젖었을 때 약간의 보너스를 받습니다.

source: A set of flexible green scales has grown to cover your body, acting as natural armor. Somewhat reduces wet effects.
ko: 온몸에 유연한 녹색 비늘이 있습니다. 자연적인 보호력을 제공하며, 몸이 젖을 경우 받는 패널티가 약간 감소합니다.

source: A set of heavy green scales has grown to cover your body, acting as natural armor. While difficult to penetrate, it also limits your flexibility, resulting in a -2 penalty to Dexterity. Greatly reduces wet effects.
ko: 온몸에 단단한 녹색 비늘이 있습니다. 관통하기 힘들어 자연적인 보호력을 제공하지만, 유연하지 못하기 때문에 민첩성에 -2 패널티를 받으며 몸이 젖을 경우 받는 패널티가 상당히 감소합니다.

source: A set of very flexible and slick scales has grown to cover your body. These act as weak natural armor, improve your ability to swim, and make you difficult to grab. Mostly reduces wet effects.
ko: 아주 유연하고 반짝거리는 비늘이 온몸을 덮고 있습니다. 약한 방호력을 제공하며 수영 능력이 개선되지만, 물건을 잡는게 힘들어집니다. 몸이 젖을 때 받는 패널티를 상당히 줄여줍니다.

source: Your bones are very light. This enables you to run and attack 10% faster, but also reduces your carrying weight by 20% and makes bashing attacks hurt a little more.
ko: 당신의 뼈는 아주 가볍습니다. 덕분에 10% 더 빨리 달리고 공격할 수 있지만, 소지품의 최대 무게 제한이 20% 낮아지며 타격 공격에 약간 취약해집니다.

source: Iridescent feathers have grown to cover your entire body, providing a marginal protection against attacks and minor protection from cold. They also provide a natural waterproofing.
ko: 오색빛의 깃털이 몸 전체에 있습니다. 공격에 대해 어느정도의 보호를 제공하고 추위도 약간 막아줍니다. 또한 깃털은 방수효과도 제공합니다.
